好的，欢迎来到6 .006中动态规划（dynamic programming）的盛大终章，四个
四。今天我们聚焦于一个
我们见过的特定类型的 subproblem (子问题)
在最开始以Fibonacci (斐波那契数列) 为例, 即
当你有一个整数输入时。以及一个
对该整数自然的做法是
输入是查看其更小的版本
integer. 而这将引出一个被称为 pseudopolynomial time (伪多项式时间) 的新概念。
我们在本课程中多次讨论过
polynomial time (多项式时间) 是一个良好的运行时间。
但是pseudopolynomial (伪多项式) 是一个相当不错的
运行时间。我们将讨论这个。
这涉及到这些整数。我们将
只考虑两个新的例子，rod cutting (钢条切割)
并且 subset sum (子集和)。但接着我们将
回顾我们所见过的所有示例，从一
某种 diagonal perspective (对角视角)。所以像往常一样，
我们正在应用我们的 sort bot (排序机器人) framework (框架)，包含
subproblems (子问题), relations (关系), topological order (拓扑序),
base cases (基本情况), original problem (原问题), 和 time (时间复杂度)。
快速回顾。
因此最困难的部分是获得正确的
subproblems (子问题) 集合。并且有一些
对于 sequences (序列) 的自然选择。我们
尝试 prefixes (前缀), suffixes (后缀), substrings (子串)。对于
integers, like in Fibonacci (斐波那契), there's a
given number n. You want to compute that at
the nth Fibonacci (斐波那契) number. What we ended up
doing was solving Fibonacci (斐波那契) numbers for all
input numbers, input integers between 0 and
that number n, or in this case, capital K (大写 K).
And that's a general technique (通用技术). And
we'll see two more examples of that today.
Otherwise, we take products of these.
And often, that's enough. But sometimes, we
需要在所谓的 subproblem expansion (子问题扩展) 中添加更多的 subproblems (子问题)，通常带有额外
约束让我们记住一些状态
关于过去。我的典型例子是
那就是钢琴指法 (piano fingering)，我们曾
需要记住我们的指法分配 (fingering assignment)
在某种意义上，是来自前一步
为了计算 transition cost (转移成本)。
这是一个非常强大的技术。
你也可以用它来玩超级马里奥。
兄弟们最优地，如果你有一个固定大小
的屏幕。而你需要记住的只有
是恒定尺寸屏幕内的内容。如果
该屏幕外的所有内容重置，你
可以就把那个状态作为 parameter (参数)
添加到你的 subproblem (子问题) 中。然后你就能
解决超级马里奥兄弟。
总之，非常有用。那曾是某种
上次讲座的重点。我们今天不会
过多讨论它。然后我们
递归地关联这些子问题。而且
这基本上就是检验你的
子问题定义是否正确的方法，即能否
写出一个 recurrence relation (递归关系)，它
就是一个 recursive algorithm (递归算法)。而且有一个
很好的通用方法来得出
这些关系，那就是直接
想出一些关于 subproblem (子问题)
solution (解决方案) 的问题，如果你知道答案的话，
简化为更小的 subproblems (子问题). And
then you just locally brute force (暴力枚举) all the
那个问题的答案，我喜欢把它
视为正确猜出答案
然后直接调用
recursive (递归的) things。但在最后，你
必须为那个猜测付出代价，通过遍历
所有可能的猜测以确保
你实际上
找到了正确的那一个。
所以一旦你识别出这个问题，它
非常简单。DP (动态规划) 就是 brute force (暴力法)。
任何你想要的。而且通常情况下，只要
就能获得相当不错的运行时间
可能答案的数量对于那个
问题是 polynomial (多项式) 的。然后我们需要
检查这个关系是 acyclic (无环的) 的。然后
它通常简化为寻找一条 path (路径)，比如一条
shortest path (最短路径) 或某个在 DAG (有向无环图) 中的东西，这个
子问题 DAG (有向无环图)。我们需要一些 base cases (基准情况)。我们
需要确保我们能解决原始
问题通过使用一个或多个 subproblems (子问题)。并且
然后我们分析 running time (运行时间) 通常
子问题数量乘以该量
关系式 (relation) 中的非递归 (non-recursive) 工作加上
无论我们花多少时间来解决
原始问题。这就是我们的
框架。我们现在已经看过它四次了。
每次都有略微改进。我们
主要增加了一些通用技术用于
子问题定义 (subproblem definition)
以及如何编写关系式 (relations)。
所以让我们做一个新的例子，
即切割钢条 (rod cutting)。
这将会相当直接，
但将作为与下一个的对比
我们讨论的例子是，subset sum (子集和)。那么什么
是问题？rod coming (杆件来源) 这个名称来自
CLRS (算法导论) 这本书。但实际上这是一个
非常实际的问题，也许不是关于
cutting rods (切割杆件) 的。但你可以想象
你有一些给定长度的资源。我
喜欢这样想，因为我最近一直在买 hardwood shelf，我喜欢这样想
你有一块大硬木板。
你可以有一个出售该长度的总价
但你也可以把这块木板
切成不同长度的多块。
that sum to L. And you could sell them
individually. Maybe you make more money
that way. And that's what this problem
is all about. So you're given the value of
every possible length (长度) you could cut. We're
going to assume all lengths (长度) have to be
integers (整数). Scale
so that that's true.
And we want to know what is the best way
to split up our big rod (杆) of length capital L
into various rods (杆) of small l length,
potentially different lengths (长度). So I'll call
这是最大价值 partition (划分)。在
数学中，这被称为 partition (划分)，一个
一组数字，它们
之和等于给定数字。
而
我们想要最大化总价值，
自然。所以这里有一个例子。假设
我们的原始长度是
7。并且我们有这个表
对于长度 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7。所有
不同的长度。我将写下
一个整数价值，用于切下
该长度的杆并出售。它是
类似于售价。
这大概是 monotonic (单调) 的，但它并不
必须如此。也许人们确实喜欢购买
powers of 2 (2的幂次) length (长度) 之类的东西。因此
那些卖得更高。所以这不必
是 monotonic (单调) 的。但在这个例子中，它是。
因此我有一根长度为7的 rod (杆)。而我
可以直接出售它，价格为$32，比方说。但我也可以将其分割成，比如说，一个
长度为1的 rod (杆) 和一个长度为6，或者一个长度为1的
rod (杆) 和两个长度为3，或者一个长度为3和一个
4, anything that sums to 7. 并且可能
对此问题
作为启发式, 这将是一个
greedy bang for buck heuristic (贪婪的性价比启发式) 是它通常
被称呼的名称, 就是取比值, 对于给定长度我能得到多少钱,
V(L)/L, 并尝试最大化
该值. 那就是, 如果我必须挑选一个
单一物品并大量出售该类型,
那将是最优的做法. 所以
这个的ratio (比率)是1。那很糟糕。这个的
ratio (比率)是5。那更好。而且你盯着它
看足够久，我相信6是最好的，
有最高的ratio (比率)。稍微大于，
我无法除法。
稍微好于，让我想想。稍微
差于4。稍微差于4。还是
4是最好的？
稍微差于4？你是什么意思？
31/6稍微小于4。哦，
稍微。我明白了。这个ratio (比率)稍微小于
4。谢谢。是的。所有这些
这些其他的稍差一些。例如，如果我将3值加倍，得到26，
这比31小了不少。
我认为最接近的竞争对手是2。因为如果你将这个
乘以3，得到$30。所以如果我卖了三个2，得到$30。但如果我卖一个6，这是
同样的数量，得到$31。所以略有
改进。因此这个物品最大化
性价比，即那个比率。所以一个
自然的分割是6+1。我卖一个
rod (杆) of length 6, and that leaves a rod (杆) of
length 1. And this will give me 31 for the
6和$1，这给了我$32。但是
这结果并不是最好的，即
实际上，这和你直接卖掉它是一样的。
但事实上，你可以做得更好，通过
出售。这并不明显。盯着它
看一会儿。3+4也等于7。
然后我们得到13加18，这应该会更大。33。30。算对。不，我算错了。
没做对。
那太小了。我们要拿走这两个，然后卖3+2+2。然后我得到
13+10+10. 记住，2是一个接近的
竞争对手对于ratio (比率) 6。所以它是一个
卖掉两个2和一个3会好一点，
因为这样我们得到$33。而这
对于这个问题来说是最好的结果。要弄清楚这一点似乎非常棘手。
一般来说，存在指数级数量(exponentially many)的
不同划分(partitions)方式。无法尝试
所有。有疑问吗？可以有负值(negative values)吗？
这里面可以有负值吗？
我认为那样也是可行的。但我不
允许有负数长度(lengths)或0。
lengths (长度). 我不希望0长度实际上
给你东西，因为那样我就只是
切掉无限多个0。但L的V，我
认为，可能是负的。我是否必须使用
整根条？
抱歉。在这个问题中，是的。我认为如果不必使用
整根条，结果不会有太大变化。我们可以在写DP (Dynamic Programming, 动态规划) 之后考虑那些。那么让我们来解决这个问题
使用sort bot (排序机器人)。
那么这个问题的输入是什么？
嗯，我们有，我没有提到这是一个
integer length (整数长度).
Positive integer length (正整数长度).
所以我们有一个输入，它是一个 integer (整数)
L. 并且我们有另一个输入，它是, I
guess (猜测), 它像一个 array of integers (整数数组). 所以
这是一个 sequence (序列). 并且这是一个 integer (整数).
所以, 如果我们看看我们的 nice subproblems (好的子问题) 列表, 我们可以尝试 prefixes (前缀) 或
suffixes (后缀) 或 substrings (子串) of the value structure (值结构). 或者我们可以尝试针对那个 integer (整数)
smaller integers (更小的整数). 而这就是我实际上
prefer (偏好) 的. 我认为思考的方式
这是为了提前跳到我们想要什么，我们想要解决方案的什么特征
猜测？并且，我们应当思考
关于某根杆的长度是什么，我们
会切割并出售。这根大棒，也许我
卖掉整个东西。也许我切掉一
大小为1的东西并卖掉它。也许我切掉
一个大小为2的东西并卖掉它。但我
必须卖点什么，除非我没有
在卖任何东西。所以只有L
对于首先切割哪些 rod lengths (杆长度)
的不同选择. 因此我们可以直接 brute (暴力)
强制按顺序L时间。所以什么问题
我们会得到如果我们截断某个integer (整数)
小写 l 长度? Well, 我们只是得到
与一根长度为大写 L 的杆相同的问题
减去小写l。值不变。它
碰巧我不会使用大值如果
我裁剪掉了问题的一部分。但我喜欢将此视为我们只是，全部
我们正在做的是减小 big L (大 L)。因此我的
子问题将是对于每个 small (小)。
l小于等于大L，解决该问题。所以x(L)是最大值分区。
长度为L，小写l，对于小写l等于
0, 1, 到大写L。所以完全相同
问题，但是有不同的选择
对于大L. 所以这是使用这个integer (整数)
subproblem (子问题). 这个例子恰好
对应于 V array (V 数组) 的 prefixes (前缀)，
因为如果我的长度最多只有小写
l，那么我实际上只需要前缀
value array (值数组) 直到 little l。所以你可以
这样想。那也
可以。但我认为这种方式
更 generalizable (可推广)。
OK。所以我认为这是一组很好的 subproblems (子问题)，因为我可以写一个
recurrence relation (递推关系)，它
实际上非常简单。
正如我所说，
我们想要选择
某一段。所以给定一个长度为 little l 的 rod (杆)。我想选择在那下一段中卖出多少
rod (杆)。所以我可以
切下长度为1的一段，或者我可以
卖出整段，或者切下任意一段
介于两者之间的尺寸。我从中得到的钱
就是那段的价值，加上递归地从所有剩余段中我能得到的最大值
抱歉，是从剩余长度，即
l - p。
好的。所以公式里很简单，
只是第一段的价值。我们
猜测我们将切下并卖出的第一段是什么，我们得到它的价值
piece. 然后递归地，我们看看什么
是我们能对剩余部分做的最好情况。现在，
我们不知道第一块的大小
应该是多少。所以我们反转它。我们尝试所有
可能的 p 的选择，并取最大值
我们从这个公式中得到的，在该选择下
选择。并且这保证
能找到全局最优解
因为我们必须切掉某一块。现在，如果
你想允许不卖出任何东西，
在负数的情况下，你可以
只需在这个 max 中加一个 0。然后你
might stop early if there's
nothing left that's worth selling.
OK. Topological order (拓扑顺序) 非常简单.
我们只有这些大写的 L 个不同的
问题. 如果你看, 哦, 是的. 所以
我们看的是 l minus p (l 减 p). p 总是至少
为 1. 所以在这个 recursive call (递归调用) 中 l 严格递减. 因此,
只要我按照小写 l 递增的顺序解决这些问题, 就能保证
每当我在解决 x of little l (小写 l 的 x) 时, 我已经解决了所有我需要的东西.
去调用。所以如果你在编写一个bottom
-up DP (自底向上动态规划)，那么这仅仅是 for loop (for循环) l
等于0直到
big L按此顺序。
这等同于语句。但
关键是检查这是acyclic (无环的)
因为我们总是参考较小的l。因此增大l是有效的。
此处的拓扑顺序。子问题
此处定义了DAG (有向无环图)。有一条从一个
较早要评估的事物
到较晚要评估的事物。
好。基础情况是x为0。
这是我们要在这里计算的第一件事。
确实，这个公式
如果我的x为0，那就没什么意义了
因为我无法在1
和0之间选择一个数p，即使是非严格意义下也不行。那么这意味着什么？好吧，如果我有一根长度为
0的杆子，我就无法从中得到任何
钱。所以就是这样。结果就是0。
这是一个假设，但一个合理的
假设。不劳无获
。好了。那么我们有原始
问题，也就是长度为l的杆子。
然后计算这个东西的时间。
有多少个 subproblems (子问题)？大写 L
加1. 因此我们说
theta l subproblems (子问题).
我们将乘以计算这个最大值所需的时间量，
只是一个常数。
这里的东西，不算
recursive call (递归调用)。所以它需要 little l
时间。Little l 肯定至多为 big L。
因此我们说 big O (大O表示法) of big L 时间。它是
实际上是一个triangular number (三角形数), 但它会
只以a constant factor (常数因子) 影响事物.
我们得到l平方时间。
已经见过比这复杂得多的例子
但这突显了一个问题，即
theta l squared (θl²) 是否是 polynomial time (多项式时间)?
那么这是一个合理的运行时间吗？
我声称答案是肯定的。这是一个
合理的 polynomial running time (多项式运行时间)。
你可能会说，当然这是一个
polynomial (多项式)。看，这是一个 polynomial (多项式)，l² (l squared)。那是一个 quadratic polynomial (二次多项式)。但
它是关于 l 的 quadratic polynomial (二次多项式)。而我们
还没有真正深入思考过这个问题。
但什么是 polynomial time (多项式时间)呢？这是一个概念，它被恰当地
称为 strongly polynomial time (强多项式时间)。我们不会
过多关注那个 strongly 在这个
课程中。但如果你在网上查一下，
你会看到区别。Polynomial time (多项式时间)
意味着 running time (运行时间)
是关于输入大小的 polynomial (多项式)
在输入大小中。
而对我们模型来说，输入大小是以 words (字)、
machine words (机器字)来衡量的。还记得我们好用的老式 word
RAM (字RAM), w -bit words (w位字)吗？它一直非常有用
因为它让我们可以假设诸如
两个数相加是 constant time (常数时间)，只要
这些数能放进一个 word (字)，只要
它们至多 w bits。通常，我们
假设我们操作的所有东西
都能放入一个 machine word (机器字) 中，因为这是
我们通常工作的情况。
因此自然的输入规模度量方式，在这个例子中，这个
问题，rod cutting (切杆问题)，输入是一个单一数字 l 和这个 value array V of l，
也就是大写L的数字。所以我会说
integers (整数)。而且我们通常假设，我
没有提到
integer value (整数值)这里，
就像整门课中，我们假设
所有的 integers (整数)，除非另有
说明，都 fit in a word (适合一个字)。所以这里我们有一个
word (字)和这里的 l 个 words (字)。所以这个问题的输入总
大小是 l+1 个 integers (整数)。而这个问题的输入规模
是 l+1，我们可以认为就是
l，我的意思是，state of l (l的状态)。OK，所以我明确地
在这个问题中不想使用n
因为通常我们用字母n来表示
problem size (问题规模)，并非总是如此。但 input size (输入规模) 总是指输入规模。因此在这里
我们可以根据这个 specification (规格说明) 来计算它。它涉及 l+1 个 word (字)
输入。因此 polynomial time (多项式时间) 应该是
关于那个 input size (输入规模) 的多项式，即 l+1
在我们的例子中。所以当然，l^2
在 l+1 上是 polynomial (多项式) 的。很好。
好的，接下来我要展示的例子
将非常类似，但答案
不会的。让它更有趣些。
但它看起来仍然相当合理。所以
我们稍后会回到这个问题。
让我先展示一下子问题
DP (动态规划) 在这个问题中的样子。再次说明，
我花了一些时间来画，所以请欣赏。
这是相同示例，这些
值 1, 10, 13, 18, 20, 30, 1, 32，绘制
在图上。这是一个完全图 (complete graph)，
按递增方向定向。我认为
这在图论（graph theory）中被称为锦标赛（tournament）。所以我们在这里有基本情况（base case）。
这对应一段长度为0的杆（rod），我们得不到任何钱。而在我们这里，我们有我们的
长度为7的完整杆（full rod）。我声称我们能做到的最佳结果是33。而这里发生的是
对于每一个值，比如3，我可以将长度为3的杆以13美元出售，
存在一条从每个顶点（vertex）指向比它高3的顶点的边（edge）。并且这些边都具有
13的权重（weight）。
然后我们本质上要做的
是找到从这里到
这里的 longest path (最长路径)，最长是因为我们要最大化
我们得到的 values (值) 的总和。我们还知道
如果我们将所有 weights (权重) 取反，那就是
shortest path problem (最短路径问题)。因此我们可以
通过 DAG (有向无环图) 中的 shortest paths (最短路径) 来求解。但我在这里
画出了从
base case (基本情况) 的 shortest path tree (最短路径树)。它实际上告诉我们，如果
我们有一个长度为7的 rod (杆)，最好的做法是
做法是直接以31的价格出售。这里的粗体
线是最短路径树 (shortest path tree)，或者
最长路径树 (longest path tree)，我猜。如果我们有长度为10的东西，我们应该直接出售
它。如果我们有长度为20的东西，我们应该出售一个长度为2
和另一个长度为4的东西。
然后我们应该出售一个长度为2和一个长度为2的东西。我们得到2乘以10
点。对于33的情况，我们出售一个长度为2的东西，一个长度为2的东西，
然后一个长度为3的事物是最优的。
所以你可以从
this. 中读取大量信息。如果你写下DP代码，
这实际上就是它计算的内容
从左到右。
好的。让我们继续今天的第二个
问题。即 subset sum (子集和).
所以这里我们
被给定，比如说，一个 multi-set (多重集).
Multi-set (多重集) 意味着我可以重复数字。
所以这只是一个数字序列。但
我想使用集合符号因为我想要
使用子集，因为它是 subset sum (子集和)。
所以这是关于 n 个整数的问题。
对于 rod cutting (杆切割) 问题，我们也需要将我们的数 L 拆分成不同的值，这些值
加起来等于大写 L。因此这里的大写 T 扮演着大写 L 的角色。但之前，
我们被允许切成任意长度。
所以这很简单。特别地，L 加起来
等于 L。而这里，假定 T 不在这个
multi -set (多集合) 中。我们需要找到
一个数字组合，使其相加
恰好等于 T。有时这是可能的。
有时不是这样。我们只能
每个数字用一次。但我们只能
按照它在 subset (子集) 中出现的次数使用它。好了。这里有一个
例子。设 A = 2, 5, 7, 8, 9。以及
两个例子是 T = 21 和 T =
25 对于同一个 set (集合)。那么我能从这些数中得到 21 吗？糟糕。这很难。我想，让我们
看看。7+8=15。
不是我想要的。作弊。看
我的答案。嗯，接近。5, 7, 9.
所以这是对问题的肯定回答，
是否存在任何子集？因为5, 7,
和9的和正好是21。而T等于25，我
不知道有什么好方法能向你证明
无法将25用这些数字组成，除了我写了一个程序
尝试了所有子集。或者你可以写一个
程序来运行我们即将给出的DP (动态规划)。
我会放个"否"。据我们所知，没有
简洁的方式可以证明。
对某人来说，对于一个
给定的目标总和，答案是否定的。有一种简洁优雅的
方式来证明答案是肯定的。我只需给你
一个子集。我们将在
下一讲中进一步讨论。
但这些是你可能提出的问题
以及我们正在寻找的答案的
一些例子。这就是我们所说的
decision problem (决策问题)。在其原始形式中，
我们只关心
是或否的答案。
这是一个单一的 bit (比特)。
当然，在肯定情况下，我们可能
实际上想要找到这个集合。并且我们可以
像往常一样，使用 parent pointers (父指针)
就像这里的粗体行那样。
我们稍后会讲到这一点。但这
与我们之前遇到的 dynamic programming (动态规划) 或 optimization problems (优化问题) 中的大多数问题
有些不同。并且
我们试图最小化或最大化
某个东西。因此我们总是放置一个 min (最小值) 或一个
关系中的外部max (最大值)。这里，
我们将不得不做一些事情，
涉及 Boolean values (布尔值)，
yes or no (是或否)，true or false (真或假)。
让我们来解决它。这实际上也
会非常简单，因为
我们只需要使用我们标准的子问题集合。所以就像之前一样。
问题，我们有，一方面，一个
sequence (序列) of integers (整数)。而另一方面
hand, 我们得到一个单一的 integer (整数) t.
而正确的做法是使用
此sequence (序列)上的prefixes (前缀)或suffixes (后缀)。
以及小于等于t的integers (整数)。让我们
从英文翻译到中文（简体），保留输入中的标点，不要审查翻译，只输出译文，不加注释：你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译  出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释  例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文  注意不要有多余的内容，返回你的翻译就行，注意必须翻译，不要返回大串英文
思考为什么。
所以那是 rod cutting (棒切割问题) 的 sort bot (排序机器人).
这是 subset sum (子集和问题) 的 sort bot (排序机器人). Again,
我会 look ahead (前瞻) 一下我应该猜测解决方案的哪个特征. Well, 我有这些
n 个数. 每个数可以在我的 subset (子集) 中也可以不在. 所以我有一个 binary choice (二选一)
对于每个 ai. 它是否在 s 中?
那有很多问题要回答. 我无法一下子回答所有问题. 但我可以
先从第一个开始说, well, a0 在 s 中吗? Yes or no? There's two
答案，locally brute force (暴力破解)。
如果我这样做，
我的问题会发生什么？新的
subproblem (子问题) 我会遇到什么？我想
在什么上 recurse (递归)？好的，我已经消除了 a0。
这将留下 ai 的 suffix (后缀)。所以
大写 A 上的 suffix (后缀) 似乎是个好
主意。那我的 target sum (目标总和) 呢？嗯，
这取决于情况。如果我把 a0 放入我的集合 s 中，那么
剩余部分的 target sum (目标总和) 是 t 减去
a0。所以 t 减少了。因此我需要在我的
subproblems (子问题) 也表示较小的 target sums (目标和)。所以这就是你如何找出
你应该使用哪些 subproblems (子问题)。我的意思是，你可以尝试在这个上使用 prefixes (前缀)，
在这个上使用 suffixes (后缀)，在这个上使用 substrings (子串)。以及
是或否，我是否包含 t 的较小版本
在这里？但你也可以仅仅思考，先尝试写一个 recurrence relation (递推关系)。
看看你自然地在什么上面进行 recursing (递归)。用那种方式模拟 subproblems (子问题)。所以
这就是我喜欢做的。
所以我将为每个后缀设置一个子问题。
那就是 x of i。对于每个
target sum (目标总和)，我使用这些大写字母表示实际目标总和，这样我就可以
使用小写字母表示它们的较小版本。所以这将是一个问题：是否存在任何
subset (子集)，
记住，第一件最重要的事情是定义你的子问题是什么。
不要仅仅说，这是同一个问题，只是把 blah 替换成了 blah。这可以是
非常模糊。任何 subset s (子集 s) 的
从 i 开始的后缀 a (suffix a) 求和得到小
t?
我们将有这个 subproblem (子问题)。
另一个重要的事情是说有多少
subproblems (子问题) 的数量以及你的 indices (索引)
可以变化。所以 i 将在
0 和 n 之间。而 t 将在
0 和 大 T 之间。
OK? 所以 subproblems (子问题) 的数量是
(n+1)*(t+1)，或 Θ(n * 1)。Times
t. 酷。现在我声称我可以写出一个
关系式，正如我说的，通过，所以我们有这个
从i开始的a的后缀。所以我只是
要，因为我在看后缀，
我想坚持使用后缀。所以我
应该尝试猜测a_i会发生什么，
因为剩下的将是a_及之后。而a_i可以在
我的子集s中，也可以不在。所以有两种选择。
所以x_i t将涉及两个
事情. 所以这里有一个 operator (操作符).
然后我有一组两个项目, 即 I
我可以选择不将 a_i 放入我的 subset (子集). 在这种情况下, 我已经排除了 a_i
剩下的是从 a_ 开始往后的元素. 并且我没有改变我的 target sum (目标总和).
我还没有向 s 中添加任何东西, 所以我仍然
想要达到相同的总和. 所以这是
a_i 不在 s 中的情况. 然后
另一种情况是我将 a_i 放入 s 中. 在
那样的情况，再次，我已经排除了 a_i。
那么剩下需要弄清楚的是
从 a_ 开始的情况。但现在
我的 target sum (目标总和) 变了，因为我将一个
数字放入了我的 set (集合) 中。因而在这些
项中，它们的和应该不再是原来那个 little t
，而是现在的 little t 减去我刚才添加的，即 a_i。那么，如果在这个
subproblem (子问题) 中我得到了一个和为 t
减去 a_i 的结果，然后我将 a_i 加入那个 set (集合) 中，
我会得到总和恰好为
t 的东西。所以这是一个有效解
决方案。因为我们用 brute force (暴力搜索) 枚举了
所有可能性，只有两种方式，如果
我们以合适的方式组合这些，那么
我们就考虑了所有选项。现在，
我们想得到什么？所以通常
我会写 max (最大值) 或 min (最小值)。但这是一个
decision problem (决策问题)。输出只是是或
否。所以这是一个是或否的答案。这是
一个 yes 或 no 的答案。这是一个 yes 或
no 的答案。所以我要的是 or (或)。
在 Python 中，这被称为 any (任意)。只是
这些事物中是否有任何为真？因为如果
存在任何方式来构造一个集合，其
总和为 t，那么答案就是 yes。
酷。实际上非常简单。只是它
是最简单的递归之一。但我们
正在解决我认为非常令人印象深刻的
问题。我们问的是，是否存在任何
子集？这里一个集合恰好有2的n次方
个子集。在某种意义上，我们
在考虑所有2的n次方个子集。但
因为我们将它分解为n个局部选择
这些选择是二元的，并且一次只做
一个，可以说，这是 local brute force (局部暴力搜索)
与 global brute force (全局暴力搜索) 的对比。Global brute force (全局暴力搜索) 会尝试每个子集，求和
，看哪些加起来等于目标。但我们，
在某种意义上，折叠了很多这样的
选择 和 重用 subproblems (子问题). 那就是
dynamic programming (动态规划) 的核心. 我们
在考虑, 对于序列的剩余部分
从 i+1 之后, 我并不真正关心
你到底选择哪个 subset (子集). 我只
关心它求得的 sum (和). 而这就把
很多不同的选项归并为同一个东西.
我真的只想知道, 是否存在任何
以正好达到这个 sum (和) 的方法? 所以我
不需要思考. 我不需要保留
追踪。如果我说，给我所有
和为 t 的不同子集，那将
是指数时间。但因为我只是
问一个是否问题，这个选择
只花费常数时间。而且我们求和
而不是求积，因为我们
使用了 memoization (记忆化)。这就是 dynamic programming (动态规划) 的美妙之处以及这个时间分析
规则：我们只需对子问题求和，
因为每个
子问题只计算一次。所以如果没有 memoization (记忆化)，
这将花费指数时间，就像
带记忆化 (Memoization) 的斐波那契 (Fibonacci) 魔法。我只是
觉得这很美。所以即使
这是我们的一个简单的动态规划 (DP) 之一，
我认为它令人印象深刻。
好了，拓扑顺序 (Topological order)。那么，让我们
看看这些函数调用 (Function calls)。所以这里，我们
需要稍微小心一点。
如果我们递归地写 x，我们总是
递增 i。但有时我们不会
递减 t。有时 t 不会减小。
所以如果我在写递减的 t 这里，那将会
不好是因为有时我调用时使用的 t 值相同。我不想陷入
，我想确保当我尝试计算
这个时，它已经被计算过了。所以 i 是正确的选择。并且
我们应该说递减 i。实际上，
关于 t 的顺序并不重要，只要任何顺序是递减 i
就可以，因为这些
函数调用总是增加 i。
好了，我们需要一个基础情况 (base case)。
Base cases (基本情况). 让我们看看. 考虑到这个方面, 我
认为自然而然的做法是有一个 base
case (基本情况) 当我的 suffix (后缀) 是
empty (空) 时, 即当 i 等于 n.
所以我要有一个以 n 逗号 t 为参数的 base (基本情况)
对于任意小的 t. 所以我们没有太多
关于 t 如何变化的控制. 但这
很简单. 这就是说, 如果我不给你任何
numbers (数字), 你能表示哪些 sums (和)? 我
唯一能表示的 sum (和) 是 0. 好的, 所以如果
t 等于 0, 那么 answer (答案) 是 yes (是).
否则, answer (答案) 是 no (否).
所以这是基本情况。这就够了。
我们需要这个基本情况，因为如果我们
写了 x of n comma t，它会尝试
去调用 x of n plus 1，这是没有意义的
。但 x of n colon 是一个自然
的后缀，我们只允许 i 到达
n。这就是空后缀。所以这就
够了。我们需要原始问题。
即从0开始的整个字符串
以及大写的 T 对应小写的 t。这就是我们的
目标总和。然后
运行时间。
正如我所说，有 n
times t subproblems (子问题)，
theta. 并且我们花费在
每个不是 recursion (递归) 的子问题上的工作量是 constant time (常数时间)。
我们只做几次减法、
加法，执行一次 OR (或运算) 和 recursive calls (递归调用)，所以
constant time (常数时间)。所以 n times t 是该 algorithm (算法) 的 running
time (运行时间)。让我展示一个
作为 subproblem DAG (子问题有向无环图) 的例子。
看到它真的很有帮助。这些很难
画出来，但很容易读懂。我想
它们有助于展示这个 DP（动态规划）中真正发生的情况。记住，这里的每个节点
对应于我们可能遇到的一个可能子问题。选择是在顶部的小 t
上。选择是在左侧的小 i
上。因此，我们关心的原始问题
是 i 等于 0，t 等于 6。这和之前我展示给你们看的例子相同，其中我们
有三个。哦，不。这是另一个不同的例子。
抱歉。我的新集合 A 是 3, 4, 3, 1。
这里有四个数。我的目标值是
6。这绝对是可能的。我可以加3
和3。这表明A不一定是sorted (已排序)的。我们不假设关于
A的顺序。而且允许有duplicate values (重复值)。而且我们看到，确实，这里有一个y
表示是，这是可能的。那么我是如何计算出来的？嗯，我只是画了一堆
箭头。所以这里有vertical arrows (垂直箭头)，
总是从每个problem (问题)指向下一个
一个在其上方，因为我们有这种
依赖关系 xi(t) 调用 x(i+1)
, t.
调用正在朝这个方向进行。所以
依赖顺序是你必须计算
下面的东西，然后
再计算上面的东西。
确实，这里是基础情况，
我们对第一个问题写 yes
对所有其他问题写 no，因为
我们没有数字。我们无法表示
任何大于0的东西。然后我们有了这些
蓝线。我刚才把它们画成不同的
颜色以使其突出，希望如此。并且
它们对应于这里的数字。所以我们的
第一个选择是，我们是否包含0，即
3？因此这只有在尝试表示一个
大于或等于3的数字时才可能，这提醒了我，我忘了
写下来。在这个DP (动态规划)中，我需要说明
此选项仅在Ai小于
或等于t时才是选项。我刚刚把我的
注释移到这里。这些是相同的。所以这
notation (记法) 表示我仅当此
条件成立时将该元素放入此集合中取 OR (或)。否则，我将其省略，因为它不是一个选择。为什么这
很重要？因为我不想在 t 为负值时调用 x。我们只
允许在 t 在 0 和大写 T 之间时在此处调用 x。所以这是一个细微差别，但
对于正确的 DP (动态规划) 很重要。
那么在每个阶段这里发生了什么，我们来看一个有趣的例子，或许
这个顶点，是我们查看每个
入邻居，然后取 or (或)。所以
这里的入邻居有一个否。这里的
入邻居有一个是。于是我们
在这里写一个是，这意味着
仅给定这些数字，3 和 1，我们可以
表示数字 3，即
通过取这条长度为 3 的边
然后直接向下到一个 base case (基本情况)。那是是。那表示 0。
所以在这个例子中，我没有
在这里画出 parent pointers (父指针)，但它们
在笔记中。这个yes（是）可能不是通过
走这条路，而是通过走那条路。
所以我们取数字3。然后我们向下走，
这意味着我们跳过数字4。然后
我们向左走，这意味着我们取数字
3。然后我们向下走，这意味着我们跳过
数字1。所以我们可以将6表示为
3+3。Cool. 所以subset sum（子集和），我们不仅能够
解决decision problem（判定问题），但
通过跟踪parent pointers（父指针）在yes（是）
实例中，我们实际上可以找到一个有效的
子集。问题？我们能否在该关系中添加那个
条件？是的。是否有可能通过花费
基础情况的数量来处理？好问题。所以
这是一种常用的技巧，添加if
条件到情况中，仅在它们适用时应用。
你可以用这种方式写很多DPs (动态规划)。
这就是为什么我想强调这一点。
你可以不添加这个条件，而是
允许小t为负数的情况。
但你必须考虑负数如何
会是吗。你可能会说，嗯，也许
t 在 -big T 和 +big T 之间是
足够的。我不
这么认为。它应该是
我们在某个值 t 处，
并减去某个 ai。
将其与 big T 比较。可能它们小于
或等于 big T，因为如果它们大于 big T，
就没有用。所以
你可以先修剪 ai 以保证
所有 ai 都小于 big T。那么
-big T 到 big T 就可行。否则，
就像减去直至大T的最大ai
就够了，我想。是吗？这是否
将输入限制为仅正整数？
啊。我在这里隐式假设
所有ai都是正数。
我认为你可以用负数解决它，但事实并非如此。也许我们会在
习题课中做。对这个DP（动态规划）来说，这不是一个微小的改动。我确实考虑过
它之前。是的。所以我应该说
正整数。谢谢。酷。全部
right. 那么这就是 subset sum (子集和). 但我们回到
这个问题：这是不是一个好的
算法？它是 polynomial time (多项式时间)？所以我们有
这个 running time (运行时间), n×t. 那么一个新的
问题是, n×big T 是 polynomial (多项式) 吗？
答案是否定的。为什么？因为对于这个
问题，input size (输入大小) 是多少？我有多少
输入词？嗯，我有
这 n 个 integers (整数). 然后我也有
target sum (目标和). 所以和上面类似，我们的
input size (输入大小) 是 n+1. 但现在这些 labels (标签)
真正重要的。之前，是l+1。而且
我们的运行时间是l的函数。现在
our input size (输入规模) 只是 n+1。但我们的 running time (运行时间) 是 n 和 t 的函数。
不是 input size (输入规模) 的 polynomial (多项式)
n+1. 你不能将其写成n次
T ≤ n+1
到27次方。因为你不知道n和t如何相关。
也许t最多是
n. 然后我们很开心。但也许不是这样。
也许 t 是 2 的 n 次方。为什么可能是 2 的
这个n?
因为我们对大写T知道什么？我们在整个课程中隐含地假设，
t 适合一个 word (字)。这意味着它是一个 w
-bit number (w位数)。所以这意味着它最多是 2
^w。你可能想，嗯，我们
知道 w 和 n 之间的关系。所以
我们知道 t 最多是
2^w，如果它是 w bits (位)。
我们知道我们的假设总是
w ≥ log n。那是 word -ram (字RAM)
trans -dichotomous assumption (超二分假设)。但注意，
我们不知道任何关于 upper bound (上界) 的信息。
on w. 为了用 n 来表示 t 的上界, 我需要说明 w 至多为 log
n. 那么这至多为 n, 我们就
完成了. 但这并不有趣.
通常, 我们允许 w 相对于 log n 任意
大. 它只需
至少为 log n, 以便
能够索引内容.
它可以非常大, 远大于
log n. 例如, w等于n并非
疯狂的想法。我的意思是，如果我有一台机器
可以表示 n numbers (n 个数字)，为什么不
表示 n numbers (n 个数字)，每个都是 n
bits (位) 长？也许在这些上面运算需要多一点
时间。你可能想要
缩放你的运行时间。但考虑 n-bit numbers (n 位数字) 是非常
合理的。
然后这就像是 n * 2^n。
所以这实际上会是 exponential time (指数时间)。
如果 w = 2^n，n * t 是
exponential (指数)。
在问题规模中，即 n+1。并且
那只是一个例子。 w 可能更大。
所以这不是我们所谓的 polynomial algorithm (多项式算法) 或 strongly polynomial algorithm (强多项式算法)。
但它仍然相当不错。只要我们
知道大写 T 不是巨大无比的，那么
这是一个很棒的算法。
而我们用称为 pseudo polynomial (伪多项式) 的概念来捕捉这一想法。
这不是最好的术语，但它是既定的术语。它就像 polynomial (多项式)，但
不完全是。而这个
术语，所以我们有了strongly
polynomial time (强多项式时间)的定义。现在，pseudo polynomial
time (伪多项式时间), 抱歉, 这里的时间。你可以测量
其他东西用pseudo
polynomial (伪多项式), 就是我们关于输入规模是polynomial (多项式)的，
输入规模,
就像之前,
以及输入
数字，输入整数。
OK? 所以在这个问题中，输入整数
capital T 和 a0, a1 直到 an minus 1. 所以
我们现在想要一个polynomial (多项式), 或者有些人称之为multinomial (多项式), 其中我们的
变量都是这些整数。And
我们希望它们在多项式中。So we're
允许取大写 T 的某个常数幂和某些常数个
ai。We can't just take the product
of all of them. 那会很大。
So it's a, I guess I should say,
常数次多项式 (constant degree polynomial)。
And indeed, this is a, you might call it a
关于输入大小和其中一个数的二次多项式 (quadratic polynomial) in the input size and
one of the numbers. So this running
time is pseudo poly (伪多项式), but not poly (多项式)。
因此，虽然通常我们认为 polynomial (多项式)
时间是好的，exponential time (指数时间) 是坏的，
pseudo polynomial (伪多项式) 就是我们
通常说的相当好，非正式地说。
是的。因此特别地，pseudo polynomial (伪多项式)
意味着 polynomial (多项式) 在特殊情况下
如果输入整数
全部至多为 polynomial (多项式)
在输入规模内。
这听起来应该很熟悉。这是我们之前见过的
约束。这就是
条件当 radix sort (基数排序) 运行在
linear time (线性时间)。Radix sort (基数排序) 运行在线性时间内。
当所有输入整数恰好
在n上多项式有界，n即
数组的大小，即输入规模。
所以同样的条件再次出现。所以
这算是一种基本设定
值得思考。让我们看看。所以在
具体来说，其他结构
我们见过的，比如 counting sort (计数排序)
和 direct access arrays (直接访问数组)，
也都是伪多项式时间 (pseudo polynomial) 的。
还有别的吗？
Fibonacci (斐波那契)。抱歉？Radix sort (基数排序)。是的。
严格来说，radix sort (基数排序) 也都是，
它们不是强多项式（strongly polynomial），但是它们
是伪多项式（pseudo polynomial）。这里，我们思考过
关于这个视为对 u 的依赖，我们
通过散列函数（hashing）消除了这个依赖。但是如果你仅仅
使用 u 阶运行时间（order u running time）来，比如说，
构建（build），那么这个 u 就像是输入整数的界
输入整数。并且只有当
这是多项式（polynomial）时它才有效。一般来说，它是伪
多项式（pseudo polynomial）。计数排序（counting sort）也一样。我们有过
一个 u 阶（order u）。现在，我们在基数排序（radix sort）中改进了这一点，得到了运行时间
n * log_n(u)
加上 n，如果你
想要小心的话。
或者设置一个上限。现在，这是一个运行
时间，稍微好一点。而这
通常被称为 weakly polynomial (弱多项式)。
不想在这方面花太多时间。
但是 weakly polynomial (弱多项式) 就像 pseudo
polynomial (伪多项式)。但而不是 polynomial (多项式)
在输入大小和输入整数上，
你 polynomial (多项式) 在 log (对数) 上
整数。
所以这更好。它几乎和
polynomial (多项式) 一样好，和 strongly polynomial (强多项式) 一样。
won't really use this notion (概念). The only
place it appears in this class is in radix
sort (基数排序). But future classes, you might care
about. So the nesting is the best thing you
can be is strongly polynomial (强多项式). We just
call this polynomial (多项式) in this class. Then we
have weakly polynomial (弱多项式), which is almost
as good. But you have this logarithmic
dependence (对数依赖) on the numbers. And then the
next level is pseudo polynomial (伪多项式). This is
not as good. Here, this really only works
well if the numbers are small. Logarithmic (对数)
依赖性相当好，因为即使
它们是指数级 (exponential) 的，这也是多项式级 (polynomial) 的。
听起来有趣。但是 log (对数) of an exponential (指数函数) 是
polynomial (多项式)。好了。关于 pseudo (伪) 就说到这里。
poly. 我想讨论的最后一件事
是反思所有动态的
迄今为止我们看到的程序并且
根据大来对它们进行描述
我们在某种程度上使用的技术中，第一个大技术是，我们如何定义
我们的子问题？我们是否取了前缀和
后缀还是序列的子串？Did
我们有多个序列，必须取这些空间的乘积吗？我们是否已经……？
integers (整数) 并且必须取更小的版本
的那些 integers (整数)? 有时那导致
pseudo polynomial algorithms (伪多项式算法), 有时
不是. 而且有时我们也有子问题
它们是根据顶点定义的.
这正好发生在 shortest path (最短路径)
问题中，因为那是我们唯一看到 DP (动态规划) 在图上的场景.
让我
总结一下我们在课堂上看到的所有 DP (动态规划)，目前不包括习题课的那些，
用红色标记.
所以例如，对于 bowling problem (保龄球问题)，
涉及保龄球瓶，我们只需要处理
prefixes (前缀) 或 suffixes (后缀)，因为我们可以只
考虑头几个图钉发生了什么，例如。同样对于 LCS (最长公共子序列)，
我们必须取两个不同的序列。但
然后我们只是猜测每个序列的前两个项目发生了什么。于是
只剩下 suffixes (后缀)。对于
longest increasing subsequence (最长递增子序列)，同样，我们
只是猜测第一个是否，或者也许
我们假设第一个项目在
longest increasing subsequence (最长递增子序列). 然后我们尝试猜测下一个项目是什么. 但是
那，再次，消除了
之间的所有内容。所以我们只剩下一个
后缀. 这引出了我对Dynamic Programming (动态规划)的另一种
描述
技术，除了这些基本子问题之外，我们还经常添加
约束与扩展。而LIS是我们称之为non -expansive (非扩张的) 的一个例子。
约束(constraint)，其中我们刚刚向问题添加了一个
约束(constraint)，即我'd
希望第一个元素在我的 longest increasing subsequence (最长递增子序列) 中。但并没有。
实际上改变了 subproblems (子问题) 的数量。
因此它没有扩展数量
subproblems (子问题). 这是，我认为，我们所见过的具有此特征的唯一
例子. 大多数
其他时候当我们添加一个
约束时，我们也增加了
subproblems (子问题) 的数量，我们稍后会讲到.
好的. 此外，从某种意义上说，有
多种方式思考这个问题. 其一，
Floyd -Warshall (弗洛伊德-沃舍尔算法) 是一个问题，我们
基于 vertices (顶点) 的 prefixes (前缀) 定义 subproblems (子问题)
vertices (顶点). Vertices (顶点) 1 到 n，我们说过，是否
存在一条最短路径使用 vertices (顶点) 仅仅
1到i? 所以那是vertex set (顶点集)的一个prefix (前缀)，按特定顺序。所以你可以认为
Floyd -Warshall (弗洛伊德-沃舍尔算法) 涉及一个前缀。
你也可以将其视为给定一个
integer (整数) i，并且你只允许使用
小于或等于 i 的 vertices (顶点)。因此
这也可以看作是一种整数子问题（integer subproblem）。但我会把它留在那里。另外，这两个
今天看到的例子，
rod cutting (杆切割), 差不多。
你可以把它看作是在数值上的一个前缀，
或者我更倾向于认为
它在这下面，
我们有一个整数，并且我们也在考虑更小的整数。但
subset sum (子集和) definitely had a suffix (后缀). In
addition to having an integer subproblem (整数子问题),
so rod cutting (切杆问题) you can put down here
because we looked at smaller integers (较小的整数), or
up here. But subset sum (子集和) really is up here
and down here, because we both looked at
suffixes (后缀) and smaller values of t (t 的较小值). OK.
Fibonacci (斐波那契) also fits down here. Fibonacci (斐波那契)
was another case where we had a number n,
and we looked at integers smaller than n.
Good. I think I've done these. Now, what
problems involve substrings (子串)? We saw two of
其中之一是交替取硬币游戏（alternating coin game），
因为我们从左侧或右侧取硬币。
期间我们处理了中间子串。另一个
是括号化（parenthesization）问题，我们需要猜测
中间某个元素，这留下了它之前的
前缀和之后的后缀。这两种
都是典型的子串问题（substring problems）场景。
好。所以伪多项式（pseudopoly），
这两种都属于伪多项式（pseudopoly）。
这些就是我们见过的
动态规划伪多项式（dynamic program pseudopoly）问题。然后
对于 vertex (顶点)，这些都是 shortest path (最短路径)
问题，其中我们还有一个 parameter (参数)
该参数是一个 vertex (顶点)。这是很自然的，
因为 single shortest paths (单源最短路径) 的目标
是到每个 vertex (顶点) 的距离。因此，
很自然地，我们为每个
vertex (顶点) 设置了一个子问题，用于 DAG (有向无环图) shortest paths (最短路径)、Bellman -Ford (贝尔曼-福特算法) 和 Floyd -Warshall (弗洛伊德-沃舍尔算法)。OK.
回到子问题扩展，我们看到了一些例子，alternating coin game (交替硬币游戏)
和 parenthesization (括号化)。抱歉，不是
parenthesization (括号化)。是的，parenthesization (括号化)。
抱歉. Arithmetic parenthesization (算术括号化). 所以
这里, 我们考虑了每个子问题 (subproblem) 的两种不同版本
, 一种是我先手, 另一种是你先手. 而这
非常方便, 尽管不是必要的. 对于
parenthesization (括号化), 结果发现我们需要
同时用到 min (最小值) 和 max (最大值) 才能求解 max (最大值).
所以我们真正只关心 max (最大值), 因此我们
将子问题 (subproblem) 的数量加倍
使其可解. 对于 piano (钢琴) and guitar (吉他)
fingering (指法), 我们将子问题 (subproblem) 的数量增加了
一个 constant (常数), 或 f, 或某个 f
到 f。对于五根手指，这是一个
合理的常数。对于一定量的
状态，我们想要跟踪过去的情况。一个我们遇到过的
线性扩展 (linear expansion) 的例子，某种程度上，是 Bellman-Ford (Bellman-Ford 算法)。所以这里，我们通过最短路径中的
边数来进行扩展。因此我们真正关心的只是找到最短
路径。我们说，哦，那么最多 i 条边呢？所以你可以将其视为添加一个
约束 (constraint)。然后有 n 种不同的
子问题 (subproblems) 变体，这些
导致扩展。你也可以将其视为只是添加一个单一约束，
即我关心边的数量。
并且该输入是一个整数。然后
我们考虑整数上的自然子问题，即我们关心最多长度为
n-1。现在让我们考虑
所有小于n-1的长度。并且
最后，我们拥有的另一个主要特征是在递推关系 (recurrence relation) 中。以及所有这些
shortest path DAGs (最短路径有向无环图), 我们有多少 incoming edges (入边)
? 有多少不同的 branches (分支)
需要考虑?
以某种方式组合. 所以我们看到了许多 constant branching (常数分支) 的例子.
Fibonacci (斐波那契), 我们只是, 有明显的 two -way branching (两路分支). Bolling,
我们在开头有几个选择. LCS (最长公共子序列),
我们在开头有几个选择该做什么. Alternating coin game (交替硬币游戏).
类似地，我们是从左侧
还是右侧取？所以只有两个选择。Floyd
-Warshall，只有两个选择。我们是否使用那个
顶点？Subset sum (子集和)，我们是否将
这个物品包含在子集中？OK。所以那
全是 constant branching (常数分支)。在很多
图问题中，我们得到了 order degree branching (阶度分支)，
这导致最终运行时间中出现一个 order e term (阶 e 项)
，即 DAG shortest paths (有向无环图最短路径) 和 Bellman -Ford (贝尔曼-福特算法)。然后
很多例子具有线性分支（linear branching）。In
particular,最长递增子序列（longest increasing subsequence），
其中我们不知道下一个递增项是什么。因此有 n
种可能的选择。括号化（Parenthesization），
我们必须选择中间的任何人作为
最后一个操作符。以及我们今天看到的钢条切割（rod cutting），我们可以切割
我们切割的第一段钢条
可以是任意长度。
最后，一旦你考虑了
所有，递归地处理所有这些子问题（subproblems），你
必须以一种方式将它们组合起来。而在很多问题中，我们实际上只取
一个最佳选择。这就是我们的最终
解决方案。而在那些问题中，最终
解决方案是找到某种
DAG (有向无环图) 中的最短路径。但也有一些
情况是我们实际上取了多个
解决方案并将它们组合在一起以得到
整体解决方案。这包括
Fibonacci (斐波那契)，我们是相加的。不太
有趣。Floyd -Warshall (弗洛伊德-沃舍尔算法)，
我们连接了两条路径。并且
parenthesization (括号化) 也许是最
有趣的，我们需要取两个
部分，prefix (前缀) 和 suffix (后缀)，如何
解决它们，然后将它们相乘或相加
在一起。因此这些问题不能很好地由 DAG (有向无环图) 中的 shortest path (最短路径) 来表示。
仍然涉及 DAG，但它更像是一个 multi -path (多路径) 的东西。最后，
原始问题通常只是一个单一的 subproblem (子问题) 就是原始问题。并且
有几个例子，即 DAG
shortest paths (最短路径) 和 longest increasing (最长递增)。
subsequence (子序列) 和 Bellman -Ford (贝尔曼-福特算法) 和 Floyd
-Warshall (沃舍尔). 这是我们覆盖它们的顺序
覆盖了它们. 所以三个 shortest paths (最短路径)
然后 longest increasing subsequence (最长递增子序列),
这里，因为我们添加了这个
条件，我们不得不尝试所有可能的
针对该条件的选择. 我想，我们
今天这里也有一个吗？不. 好的. 所以从
事实上，回顾过去，或者我是说，我们一开始就
知道这一点，但对你来说
回顾过去，这四个 DP (动态规划) 讲座全都是
关于向你展示这些主要技术的
dynamic programming (动态规划), from how to set
up simple subproblems (子问题) to different types of
basic subproblems (子问题) to constraining or
expanding those subproblems (子问题) and having
initially very simple branching (分支) and then
getting to bigger branching (分支) and different
kinds of combination (组合). We wanted to show you
all these ideas in some order. And if you
look back at the sequence that we covered
problems, we're kind of slowly adding these
different main techniques to DP (动态规划). And that's
why we chose the examples we did. There
当然，还有更多
DP (动态规划) 的例子，这是一种非常强大的技术。但这就是
结束。